a resposta de 1 e 2  estão nos códigos.

resposta 3) No final do processamento, o valor de SOMA será 77.

Resposta 4)
a) estão somando 2 ao anterior, logo, o próximo número é 9
b) multiplica por 2 o número anterior, logo, o próximo número é 128
c) cada número é um quadrado perfeito, ou seja, o próximo número deveria ser 7 elevado a 2, logo 49
d) cada número é o quadrado dos números pares, então 8² = 64, logo o próximo é 10² = 100
e) é a sequência de Fibonacci, o número atual mais o anterior, logo, o próximo número é 13
f) a sequência é feita com todos os números que começam com a letra "D", sendo assim o próximo número é 200

Resposta 5) Digamos que temos os interruptores 1, 2 e 3. Se acendermos o 1 por um tempo e depois desligarmos, a lâmpada ficará quente. Assim bastava ligar o interruptor 2 e ir à duas salas. Se a lâmpada estivesse apagada, mas quente, seria a sala do interruptor 1, se estivesse com a luz acesa, seria a sala do interruptor 2 e se estivesse apaga e fria, seria a sala do interruptor 3